访问原文获得更佳体验：https://haihongblog.com/archives/1198.html

Q：FTX 是什么？
A：一家数字货币期货交易所 https://ftx.com/

Q：我怎么发现 FTX
A：本月初去 Taipei 参加 Asia Blockchain Summit2019(ABS)，经 yisi 介绍认识了一个非常有意思的朋友-Frank。Frank 当时就职于 xorder，负责其对外业务。

ABS 会场里上有 exhibition area，有天上午我在里面随意走了走，感觉没什么好玩的，碰巧 Frank 喊一起吃午饭，就聊起了 exhibition 的内容。与我走马观花式的形成对比，Frank 去了解了 ex 里每个展位的产品在做什么，并做一定程度的记录，还向我提到了几个他遇到困惑的产品，其中就有 FTX。

Q：我为什么相信 FTX
A：发现 Frank 调研的如此详尽，我感到很羞愧，午饭吃完立马回 ex。不管展位大小，每家我都去询问他们在做什么，并拿了海报、名片或加微信，碰到感兴趣的就会多问些问题并和 Frank 讨论，其中时间花的最长的就是 FTX。

在我仔细走完一圈后，我发现这次 ex area 里有 50% 是做交易所的，现货交易所，期货交易所，中心化交易所，去中心化交易所，合规交易所，卖交易所服务等等。因为我之前创业时期做个数字货币的 OTC 和交易所，所以对大部分都不是很感冒，只是发现 ex 井喷的现象出现了，但 Frank 和我提到他对 FTX 没搞懂的是他们发了一个特殊的 token，token 本身是用来做杠杆的。借由这个问题，我和 Frank 又一起来到了 FTX 的展位，开始聊了起来。Sam 是 FTX 的 CEO，专门找了 Sam 开聊。

发现 FTX 是有期货合约交易的，就问了他们现货指数的选取规则。因为有些“不良”期货交易所会在合约指数里加入自己现货市场，外加大部分数字货币交易所是不受到监管，这就导致该类“不良”交易所只要操控下自己的现货价格就可以轻易让大量期货合约爆仓，甚至还有一高一低多空双杀。每每出现这种时候，广大被割人群就会找该交易所维权，也有人戏称“某交易所又缺钱了”。而与这些”不良“交易所形成对比的最大期货交易所 Bitmex 则做的非常干净，依然是不受监管，但现货指数选取是英国受监管的几个交易所。虽然也存在一些问题（这几个英国交易所流动性较差，影响价格相对容易），但已经是一股清流。回到 FTX，btcusd 指数选了 10 家现货交易所（包含监管和非监管交易所），非常健康。


询问了交易手续费率，比 bitmex 要差一些，但在接受范围内。
发现了他们有 perpetual 产品，就问了下 swap 的部分。对比 bitmex 上 btcusd-perpetual 产品，有个至关重要的 swap，每 8h 多空双方结算并支付一次费率。FTX 同样设计了这个，并把时间改的更短 – 1h。我不是很清楚这个 swap 的时长到底 1h 还是 8h 更好，但 FTX 考虑到了这点那就 OK。
问了一个人人都会问的问题，bitmex 已经做那么大了，你们有什么独到之处 why you？非常有意思的是 Sam 告诉我在高峰时他们测出来的撮合速度还能保持在几百。一听这个我就很诧异，我列举以前覃超提过的 LMAX 架构，单机能达到百万级的撮合方案，所以我实在没理解几百为什么能叫优势。Sam 首先回复单机百万级是 spot 的撮合速度，他们测到 BitMEX 高峰期只有几十。
想起来 Frank 说的那个杠杆 token，就让 Sam 调出来看了下，发现其实是传统金融产品 – Leveraged ETF
第一天问了这么多，还有别的事就先溜了，总体感觉非常不错。晚上回去研究了下这个团队的背景，震惊，原来 Sam 以前在 JaneStreet 做 trader，团队基本都是 MIT 出身，之前数字货币交易做的非常大。



发现这团队如此之强，第二天我打算继续过去了解情况。

想起来昨天他们说的撮合引擎优势，就先在 wechat 上问了一下情况。但想想撮合速度具体值 BitMEX 并没有对外公布，所以非常好奇他们是怎么拿到这个数据的。他们让我打开了 BitMEX 的 leaderboard，告诉我 2，4，6 名都是他们，加起来就是第一，震惊。
发现有 OTC 业务，也同样问了下对比其他 OTC 他们的优势。因为他们是非常大的做市商（也可能是最大的），所以他们能拿到非常好的 OTC 价格，许多大 OTC 背后都是接他们的服务，amazing。
Frank 还提到他了解到 FTX 过几天就要出发行自己的平台币的计划。
发现他们非常重视中国市场，几个创始人都有微信，负责 marketing 也是中国人。
（补充）发现FTX 周边是避孕套，试了下，不是很舒服。




 

回国内后，我暂时没有跟进这个案子。因为我发现很多技术非常好我很喜欢并认可的项目，经常是做 marketing 的人不行导致收益不是很理想，所以我需要等这些项目“东风来”。但没过几天我突然发现微信群满员了，慢慢开始听到一些消息，这时我意识到，“起风了”。

交易所平台币的价值 BNB 早已给我们证明，FTX 对中国市场定位又非常精准，marketing 节奏也控制的很好，面对面的“基本面”分析 + “风来”，让我决定 FTX 是一个不错的标的。我们还能看到 cz 在 twitter 上捧场，huobi 也很给面子，势已到。

Q：其他思考
A：

Frank 在 ex 着重问了一家提供自由贸易政策的小岛，隶属马来西亚，但经济独立，这种类型的换做以前我觉得不会关心。
有天我在公司穿着 FTX 的文化衫，发现公司有同事竟然知道这个交易所并买了平台币。交流以后，我发现从结果来看我们都是买了平台币，但过程不尽相同。差异是：我在 taipei 碰巧发现了这家交易所并做了多次接触和调研，他是身边靠谱的 KOL 给他推荐了这家交易所。这时候我就在想商务似乎是一个建立 networking 非常好的位置，而且可以借助公司的背书。
想起在 taipei 和 Frank 讨论要不我们假扮投资人，碰到国内项目就说我们是国外资本，碰到国外项目就说我们是国内资本，这样项目方可能会非常卖力的向我们 pr 自己，非常便于收集信息。lol，纯属乐一乐啦。
